PRACTICAL NO 01: Analyse hard drives or smart phones using forensic tools
 (Using Autopsy Tool) 
Step 1: Download Autopsy
Step 2: Add case details (suggested make one folder of CF Prac)
Step 3: Add any file on which you want to investigate
Step 4:  Configure ingest module 
Step 5: click on keyword search
Step 6: then click on advance & add the following or your own required 
keywords 
Step 7: you can click on add & add the following keywords
Step 8: Click on finish 
Step 9: Check the data 
Step 10: Generate a report
 


PRACTICAL NO 02: Detect OS, hostname, sessions and open ports through packet 
sniffing. 
(Tool used: Nmap) 
Command Executed on Window command prompt
Commands:

systeminfo
hostname
netstat
netstat -ano
nmap -sA -T4 scanme.nmap.org
ipconfig
nmap -sA -T4 scanme.sies.org
nslookup
nmap -p23,113,139 scanme.nmap.org

(Using tool who.is)
 
Step1:Open the WHO.is website in browser
Step2:Enter the website name and hit the “Enterbutton”. 
website:-www.prestashop.com
Step3:Show you information about www.prestashop.com


PRACTICAL NO 03: Capture the physical memory of a computer and analyse artifacts in 
memory. 

USING FTK
download AccessData's Forensic Toolkit-FTK

1. start a new case
2. Enter case details
3. Enter Forensic Examinar Information
4. select all case log options
5. process to perform (select all)
6. Data carving click ok
7. In refine Case- Default include all items
8. Next---Next---
9.Add Evidence--Acquire Image of Drive--continue---evidence information--click ok
10 NEXT---Finish


PRACTICAL NO 04: Calculate the MD5 and SHA1 hashes 

Download CrypTool-1.4.41

Open tool – choose a file for encryption 
– Goto Encrypt/Decrypt Tab & choose the algorithm


PRACTICAL NO 05: Use tools to collect, preserve and reveal digital evidence without 
compromising systems and data
 (Toolused:FTKImager)
select Source--Physical Drive---next 
Source Drive Selection---finish
Image Source--add--Raw--next--
evidence item information--next
select Image destination--image destination--select folder--filename--finish
create Image--start











 
 

  

 


 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
